---
title: "2025 End of file"
date: 2026-02-15T21:52:17+08:00
draft: false
---

> 写这玩意时，精神有些混乱。故本文也同样如此，还请见谅。

## 一点废话

行吧，到头来我还是不知道写什么。  
25 年之前的生活也挺空虚的，没一个像样的参照系。  
就从随便挤出一点什么，捋一下，权当作为年度总结吧。

## 没有目标的 2025 目标

1. 在高考中活下来
> 起码我在物理层面上活下来了，但代价是什么?  

为了在这事上达到自己的极限，我的精神几近崩溃。  
我也最终放弃 (?) 了这个尝试。  
仅保留了一个网页反映当时的精神状态，此处不细表。

2. 为了某位 <span class="heimu" title="">从来就没存在过的</span> 故人，起码把 [这个](https://www.dustymind.cc/warehouse-website/otomads/th11_14/) 音 MAD 做出来吧
> 尝试螳臂挡车的结果只有一个，失败。

很可惜，我失败了。  
音频在 24 年暑假就做完了，但质量没达到我的预期。  
然后因为高三的学业，我没时间也没精力做 PV / 学 PV 技术，这部分烂尾了。

然后没了。

## 也不知道做什么，走到哪算哪吧

简单说就是 2025 的大事记，详尽版的。  

### 1. 广西 THO 05 (With THO 05-Live)

> 我也是没想到，这次去 THO 还能顺便看 Live

前注：  
THO，即 Touhou Only 的缩写。  
可以把 THO 理解为**类似**漫展的活动，但有且仅有 *东方Project* 这一 IP 的摊位 + 活动，人员成分**相对**没那么杂。

第一次去完全体的 THO，之前只去过 2024.5.3 的广西 THO mini (广西THOsp?)  
也算是第二次开了眼界，尽管几乎没跟人说几句话 (悲) 。

现场有舞萌和中二手台各一 (不知是太君服务器还是 AquaDX)，以及一台太鼓 (Localhost)。  
我当时没入坑舞萌 | 中二，只有 12 年还是 14 年这样碰过太鼓，  
结果就是玩了一下午太鼓，还只打东方谱 (笑) 。  
~~硬要说有什么收获，就是音游机子禁止盗摄。~~ (还真是) 

当然也买了几张 CD，钱包大出血 (也算是对之前 6 年的报复性消费了?)。  

说到 Live，我是第一次去这类活动，不太习惯这么大的音量，但还是听尽兴了 (笑)。  
<span class="heimu" title="你知道得太多了">当时刚好碰上 Staff 在群里说高考成绩大于 600 分的送免费门票。我碰巧买了白天场的票，于是他们就送了夜场的 Live 票。200+ RMB Saved (虽说请到的阵容也对得起这个价格)。</span>  
只是以后再难有这个机会了，唉唉，车力巨人。

### 2. 群友聚会 A & B

> 一个假期还能连着碰上两次群友聚会

第一个是校内东方群的群友小聚，意料之外。  
基本上就是打游戏 + 打则 <span class="heimu" title="你知道得太多了">(死路一条，笑)</span> + 萨莉亚。  
小聚后顺便讨论 (旁听) 了一下之后的某个东方高校例会安排 (距离例会开始还有不到一个月)。

第二个就是某社交平台的群友小聚，当时 (暑假结束前) 就打过招呼了。  

> 具体网名就不 leak 了

基本就是一行人先去天坛边聊边逛了一下 (看人头)，然后一起去吃涮羊肉 <span class="heimu" title="awmc">+ 打舞萌 DX (笑)。</span>  
有点离谱的是 (也算不上离谱，那家店本来就很热门)，我们吃完的时候，外面已经排了几百桌了。  
还好有人帮忙提前排号 ()  

由于路程较远，两次小聚都是晚 9 点半左右就散了。  
第二次还重温了一次西直门究极大换乘 (2 号线到 13 号线)，然后全程站票。

### 3. 例会，例会，还是例会

除了第一个，其它都是东方高校例会  

第一个就是在北京林业大学的音 MAD 讲座，基本就是把音 MAD 发展历程简要捋了一遍 <span class="heimu" title="woc，↑↓啊">(去除↑↓部分的那些)</span>  
直播录像回放见 BV1gVCFBdEyM.

之后就是 BUPT & BNU, THU (严格来讲算小聚), RUC 的东方高校例会 (PKU 的因为和期中考试冲突，去不了)，领无料 & 看节目 & 互动活动。  

好吧这么说过于粗略甚至毫无感情了，提几个亮点。  

- BUPT & BNU (东方杏坛铭 2nd), 2025.11.2

和本校的其他音 MADer 们整了个活，搓了个音 MAD 合作出来，虽说有点粗糙 (2 个月，从建群到出合作成品。组曲甚至是国庆定稿的，之后才能做各分段单品)。  
继 PKU 的例会 (东方幻想指南，此处特指 25 年初的那场) 后，第二个搞音 MAD 的东方高校例会 (打破 PKU 垄断 (乐))。

成品见 BV18f15BuEku.

中间的趣味问答部分，有一个 <span class="heimu" title="awmc">看舞萌 DX 谱面确认（无声）</span> 猜原曲，给了几个提示后就被我猜出来了（刚好打过这块）。  

- THU (东方熙月华小聚), 2025.11.22

主要就是学到了些东方原曲中的乐理知识 ()  
仔细分析一下的话，ZUN 写的曲子挺不符常规的，毕竟是自学 (笑)。

以及，参与了《东方锦上京》 STG 接力的一面部分。当时我打得挺烂的，没发挥好，不过也就图一乐 ()

- RUC (东方人人人 VI), 2025.11.30

怎么还有 SDVX 手台能玩的 ()
有人带了个 SDVX 手台放场地后面，例会开始前和中场休息我就在后面玩 (然后净打东方曲，草生)。

有意思的是，他们整了个抽奖网页 (入场时发账号密码)。我刚好抽了个二等奖 ()

之后还有个猜原曲，但是 3 首曲子同时播放 (音轨全糊一起了，基本就 ZUN 号最大声)。

## 那之后呢？

不幸地，我把自己作死了，玩脱了。

数学分析和线性代数没及格。  
C 语言学得依托，计算导论与程序设计这课也才过及格线一点。  
最不应该挂的军事理论，疑似因为水论文没写，也没及格。  
等补考吧，但也几乎没复习。

作为音 MADer 这块，除了上面的大活和几个搞笑作之外，再没产出。  
原计划寒假做完的作品，也是一点没动。  
技术更是没太大长进，还更缺灵感了。

舞萌也就刚好水上了 w2，但有点打魔怔了。

整个大一上学期总体还是浑浑噩噩的，完全还是 12 年前的思维，走到哪算哪。

但我写了这一堆后，又能有多少长进呢？属于是吃一堑吃一堑了。

说是高中把人的精力透支了吧，我缺的精力这一块也没法补。也没找缓解措施，就硬抗。  
不知道怎么办了。

高中时把自己精力透支了玩脱了，有些问题也累计成💩山了。  
只能希望我别把自己整成 EOL (End of Life) 状态吧，但希望也只是希望。

就这样吧。
